```markdown
# 데이터 표준계약서 활용 안내서

위반하는 행위를 하여서는 아니 된다.

③ 데이터이용자는 아이디와 비밀번호 등 플랫폼 접속정보에 대한 관리책임이 있으며, 관리부실로 인한 도용 또는 제3자의 이용으로 인해 발생한 문제의 책임을 진다. 다만, 플랫폼운영자에게 고의 또는 과실로 인한 경우에는 그러하지 아니하다.

### 데이터이용자의 지위

- 데이터이용자는 플랫폼 이용요금을 지불하고 서비스를 이용하며 데이터제공자와의 관계에서는 데이터를 이용하고 그 대가를 지불하는 지위에 있다.

### 데이터이용자의 준수의무

- 데이터이용자는 플랫폼 이용요금을 납부할 의무가 있으며 연락처, 요금결제 수단 등 거래에 필요한 정보가 변경될 경우 이를 플랫폼운영자에 대해 통지할 의무가 있다.

### 데이터이용자의 책임

- 데이터이용자는 자신의 아이디와 비밀번호 등 플랫폼 접속정보를 관리해야 하며 관리부실로 인해 접속정보가 유출되어 발생한 도용 또는 제3자의 이용으로 인한 문제에 대해서는 데이터이용자가 책임을 진다. 다만 플랫폼운영자에게 귀책사유가 있는 경우에는 데이터이용자는 책임을 지지 않는다.

## 제9조(플랫폼서비스 제공의 정지)

① 플랫폼운영자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에 플랫폼서비스 제공을 일정 기간 동안 정지할 수 있으며, 그 사유가 해소되면 지체 없이 플랫폼서비스 제공을 재개하여야 한다.

1. 플랫폼서비스 제공을 위한 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체, 정기점검 또는 성능 향상을 위하여 필요한 경우
2. 플랫폼서비스에 대한 해킹, 컴퓨터바이러스 등 전자적 침해사고, 설비 장애, 통신사고, 서비스 장애 등으로 정상적인 플랫폼서비스 제공이 불가능한 경우
3. 천재지변, 비상사태, 정전 등 플랫폼서비스에 대한 불가항력 사유로 정상적인 플랫폼서비스 제공이 불가능한 경우
4. 그밖에 플랫폼상에서 위법행위가 이루어진 경우

② 플랫폼운영자는 제1항 제1호의 경우 플랫폼서비스 제공을 정지하기 전 [    ]일까지 그 사실을 데이터이용자에게 알려야 하고, 제1항 제1호를 제외한 나머지 사유로 인해 플랫폼서비스를 정지하게 되는 경우 즉시 그 사실을 데이터이용자에게 알려야 한다. 다만, 소재불명 등 데이터이용자의 책임 있는 사유로 알릴 수 없는 때에는 그러하지 아니하다.

*주: 데이터 중개거래형(플랫폼운영자-데이터제공자) 제9조 해설 참고*

---

```
